[1] https://mp.weixin.qq.com/s/_9-0iNUw6KHTF3a-vSMCmg
[2] https://juejin.cn/post/6861080373913370638#heading-5
# 左值 右值

## 左值

是可以放等号左边的，可以取地址的，有名的值。
包括变量名，函数名，
返回左值引用的函数调用，
前置自增自减
用赋值表达式或者赋值运算符连接的表达式（a=b, a+=b）
解引用表达式 *p

## 右值

分为纯右值和将亡值

## 纯右值

包括字面量，
返回值是非引用类型的函数调用
算术表达式（a+b a*b a&&b a==b）
取地址表达式（&a）

## 将亡值

c++11新增的和右值引用相关的表达式
将要被移动的对象
T&& 函数的返回值
std::move函数的返回值
转换为T&&类型转换函数的返回值，
将亡值可以理解为即将要销毁的值，通过“盗取”其它变量内存空间方式获取的值，在确保其它变量不再被使用或者即将被销毁时，可以避免内存空间的释放和分配，延长变量值的生命周期，常用来完成移动构造或者移动赋值的特殊任务。

# 右值引用

## 右值引用的目的

在C++11中引入了右值引用，目的是延长右值的生命周期，重用右值。

## 1. 延长右值的生命周期

## 2. 转移不可拷贝的资源

如果资源是 不可拷贝 (non-copyable) 的，那么装载资源的对象也应该是不可拷贝的。
如果资源对象不可拷贝，一般需要定义 移动构造/移动赋值 函数，并禁用 拷贝构造/拷贝赋值 函数。例如，智能指针 std::unique_ptr只能移动 (move only)：

## 例子-转移不可拷贝的资源: unique_ptr

```cpp
template<typename T>
class unique_ptr {
public:
    unique_ptr(const unique_ptr& rhs) = delete;
    unique_ptr(unique_ptr&& rhs) noexcept;

private:
    T* data_ = nullptr;
};

unique_ptr::unique_ptr(uniqueptr&& rhs) noexcept {
    auto * lhs = *this;
    lhs.data_ = rhs.data_;
    rhs.data_ = nullptr;
}
```

右值引用是&&即由2个&表示，而左值引用是一个&表示。右值引用的作用是为了绑定右值。
https://juejin.cn/post/6861080373913370638


# 移动构造函数

移动构造转移资源（原对象申请的堆内存）的所有权，避免拷贝的开销，也不会给新对象分配内存空间。提高程序的执行效率，节省内存消耗。
实现上是通过移动构造函数和移动赋值运算符。

移动构造函数的参数是右值引用，也就是只有用纯右值或者将亡值初始化新对象时才会调用移动构造函数。

## 例子
```cpp
class A {
    A() {

    }
    A(int size) {
        size_ = size;
        data_ = new int[size];
    }
    ~A() {
        if(data_ != nullptr) {
            delete[] data_;
        }
    }
    // 拷贝构造函数参数为 const A& a
    A(const A& a) {  
        size_ = a.size;
        data_ = new int[size_];
        cout << "A(const A& a)" << endl;
    }
    // 移动构造函数参数为 A&& a
    A(A&& a) noexcept {
        this->data_ = a.data_;
        a.data_ = nullptr;
        cout << "A(A&& a)" << endl;
    }
  
private:
    int size_;
    int* data_;
};

int main() {
    A a(10);
    A b = a;
    A c = std::move(a);
    return 0;
}
```

## 思考

移动构造函数的第一个参数必须是自身类型的右值引用

1. 移动构造函数的参数不是const
   右值使用const没有意义，const是read-only的，没法steal resources from it。若存在额外的参数，任何额外的参数都必须有默认实参
2. 避免重复释放已经被移动了的资源
指针所指向的对象转给了当前正在被构造的指针后，参数里面的指针置为空指针（source.m_ptr= nullptr;），对象里面的指针置为空指针后，将来析构函数析构该指针（delete m_ptr;）时，是delete一个空指针，不发生任何事情（重复delete）。

# 移动语义 std::move
std::move将左值转化为右值，从而可以通过右值引用使用该值
如果没有定义移动构造函数，若A中没有移动构造函数A(A&& a), 上述的A c(std::move(a))仍然将调用拷贝构造函数进行构造，因为A(const string& a)的参数是const reference。


# 完美转发 std::forword
完美转发实现的是参数在传递过程中，保持左值右值属性的功能。
若是左值，传递后仍为左值。

## 例子[2]
```cpp
void func(int &arg) {
	std::cout << "func lvalue" << std::endl;
}

void func(int &&arg) {
	std::cout << "func rvalue" << std::endl;
}

template <typename T>
	void wrapper(T &&args) { //无论args是什么引用类型，args都是左值
	func(args);
}

int main() {
	int a = 10; 

	wrapper(a); //传递左值
	wrapper(20); //传递右值

	return 0;
}
// 以上函数输出：
// 	func lvalue
// 	func lvalue

```

上述例子并没有做到对应的调用，其对应原因是：在wrapper函数中调用func函数时，对应的引用类型不能保持不变，即引用属性不能进行传递。所以，C++11提供了std::forward()函数用于完美转发。即，在转发过程中，左值引用在被转发之后仍然保持左值属性，右值引用在被转发之后依然保持右值属性。修改之后的代码如下：

```cpp
template <typename T>
void wrapper(T &&args) {
  func(std::forward<T>(args));
}

// 结果输出如下：
//   func lvalue
//   func rvalue
```
### 拷贝省略
尽管C++引入了移动语义，移动的过程 仍有优化的空间 —— 与其调用一次 没有意义的移动构造函数，不如让编译器 直接跳过这个过程 —— 于是就有了拷贝省略(copy elision)。
然而，很多人会把移动语义和拷贝省略 混淆：

移动语义是 语言标准 提出的概念，通过编写遵守移动语义的 移动构造函数、右值限定成员函数，逻辑上 优化 对象内资源 的转移流程
拷贝省略是（C++ 17 前）非标准的 编译器优化，跳过移动/拷贝构造函数，让编译器直接在 移动后的对象 内存上，构造 被移动的对象

std::unique_ptr<int> foo() {
  auto ret = std::make_unique<int>(1);
  //...
  return std::move(ret);  // -> return ret;
}

没必要使用 std::move() 移动非引用返回值。C++ 会把 即将离开作用域的 非引用类型的 返回值当成 右值，对返回的对象进行移动构造（语言标准）；如果编译器允许拷贝省略，还可以省略这一步的构造，直接把 ret 存放到返回值的内存里（编译器优化）。


# noexcept 关键字

该关键字告诉编译器，函数中不会发生异常,这有利于编译器对程序做更多的优化。
如果在运行时，noexecpt函数向外抛出了异常（如果函数内部捕捉了异常并完成处理，这种情况不算抛出异常），程序会直接终止，调用std::terminate()函数，该函数内部会调用std::abort()终止程序。

C++中的异常处理是在运行时而不是编译时检测的。为了实现运行时检测，编译器创建额外的代码，然而这会妨碍程序优化。

析构函数，移动构造函数，移动赋值运算符

C++ Core Guidelines that you might want to check out:
F.6: If your function must not throw, declare it noexcept
C.37: Make destructors noexcept
C.66: Make move operations noexcept
C.85: Make swap noexcept
C.86: Make == symmetric with respect of operand types and noexcept
C.89: Make a hash noexcept
E.12: Use noexcept when exiting a function because of a throw is impossible or unacceptable

## 例子

保证 移动构造函数 和 移动赋值运算符 为noexcept，不会抛出异常
C.37: Make destructors noexcept
C.66: Make move operations noexcept

```cpp
template<typename T>
class Vector {
public:
    // 移动构造函数 
    Vector(Vector&& a) noexcept: elem(a.elem), sz(a.sz) {
        a.sz = 0;
        a.elem = nullptr;
    }

    // 移动赋值运算符
    Vector& operator=(Vector&& a) noexcept {
        elem = a.elem;
        sz = a.sz;
        a.elem = nullptr;
        a.sz = 0;
    }

private:
    T* elem;
    int sz;
}

// 下面的写法有问题 Vector2的问题不止是效率低，由于拷贝时需要分配内存，它可能还会抛出异常。
    Vector2(Vector2&& a) { *this = a; }             // just use the copy
    Vector2& operator=(Vector2&& a) { *this = a; }  // just use the copy

```

https://cloud.tencent.com/developer/article/1604505



# 返回值优化（RVO）
https://zhuanlan.zhihu.com/p/137662465
<details> <summary>返回值优化</summary>
返回值优化(RVO)是一种C++编译优化技术，当函数需要返回一个对象实例时候，就会创建一个临时对象并通过复制构造函数将目标对象复制到临时对象，这里有复制构造函数和析构函数会被多余的调用到，有代价，而通过返回值优化，C++标准允许省略调用这些复制构造函数。

那什么时候编译器会进行返回值优化呢?

return的值类型与函数的返回值类型相同
return的是一个局部对象
看几个例子:

示例1：

std::vector<int> return_vector(void) {
    std::vector<int> tmp {1,2,3,4,5};
    return tmp;
}
std::vector<int> &&rval_ref = return_vector();
不会触发RVO，拷贝构造了一个临时的对象，临时对象的生命周期和rval_ref绑定，等价于下面这段代码：

const std::vector<int>& rval_ref = return_vector();
示例2：

std::vector<int>&& return_vector(void) {
    std::vector<int> tmp {1,2,3,4,5};
    return std::move(tmp);
}

std::vector<int> &&rval_ref = return_vector();
这段代码会造成运行时错误，因为rval_ref引用了被析构的tmp。讲道理来说这段代码是错的，但我自己运行过程中却成功了，我没有那么幸运，这里不纠结，继续向下看什么时候会触发RVO。

示例3：

std::vector<int> return_vector(void)
{
    std::vector<int> tmp {1,2,3,4,5};
    return std::move(tmp);
}
std::vector<int> &&rval_ref = return_vector();
和示例1类似，std::move一个临时对象是没有必要的，也会忽略掉返回值优化。

最好的代码：

std::vector<int> return_vector(void)
{
    std::vector<int> tmp {1,2,3,4,5};
    return tmp;
}

std::vector<int> rval_ref = return_vector();
这段代码会触发RVO，不拷贝也不移动，不生成临时对象。
</details>

