# 构造函数

# 1. 构造函数调用顺序

**C++继承下的构造函数和析构函数执行顺序**

**1. 对象创建时，构造函数调用顺序**

1. 父类的构造函数
2. 成员对象的构造函数
3. 当前类的构造函数

如果通过“父类::函数名”来在子类中访问父类的函数，此时不论该函数是否为虚函数，都会直接调用父类对应的函数。

**2. 子类对象的析构顺序**

析构函数的调用与构造函数相反

1. 执行当前类的析构
2. 执行成员变量的析构
3. 执行父类的析构函数

问题：
必看 https://www.cnblogs.com/linuxAndMcu/p/10284638.html

```cpp
#include<iostream>
#include<string>
using namespace std;

class A {
	string a;
public:
	A() {
		cout << "A()" << endl;
	}
	A(string aa) {
		cout << "A(string aa) :" << aa << endl;
		a = aa;
	}
	~A() {
		cout << "~A() :" << a << endl;
	}
	virtual void  vt() {
		cout << "vt A()" << endl;
	}
};
class B : public A{
	A a1;
	string b;
public:
	B() : a1("default") {
		cout << "B()" << endl;
		b = "default";
	}
	B(string bb) : A(bb),a1(bb + "1") {
		cout << "B(string bb):" << bb << endl;
		b = bb;
	}
	void vt() {
		cout << "vt B()" << endl;  
		A::vt();
	}
	~B() {
		cout << "~B():" << b << endl;
	}
};

int main(void) {
	B b("bb");
	cout << endl;
	A *a1 = new B;
	a1 -> vt();
	delete a1;
	cout << endl;
	return 0;
}
```

```cpp
A(string aa) :bb
A(string aa) :bb1
B(string bb):bb

A()
A(string aa) :default
B()
vt B()
vt A()
~A() :

~B():bb
~A() :bb1
~A() :bb
```

# 2.拷贝构造函数 与 拷贝赋值运算符的区别

Student(const Student& s) {

}

Student& operator=(const Student& s) {

}

拷贝构造函数必须以引用的方式传递参数。这是因为，在值传递的方式传递给一个函数的时候，会调用拷贝构造函数生成函数的实参。如果拷贝构造函数的参数仍然是以值的方式，就会无限循环的调用下去，直到函数的栈溢出。

### 区别：

拷贝构造函数：生成新的对象实例
拷贝赋值运算符：将一个对象赋值给另一个已经存在的对象
区别是是否有新的对象实例产生

```cpp
class Person
{
public:
	Person(){}
	Person(const Person& p)
	{
		cout << "Copy Constructor" << endl;
	}

	Person& operator=(const Person& p)
	{
		cout << "Assign" << endl;
		return *this;
	}

private:
	int age;
	string name;
};

void f(Person p)
{
	return;
}

Person f1()
{
	Person p;
	return p;
}

int main()
{
	Person p;
	Person p1 = p;    // 1 Copy Constructor
	Person p2;
	p2 = p;           // 2 Assign
	f(p2);            // 3 Copy Constructor

	p2 = f1();        // 4 Assign

	Person p3 = f1(); // 5 Copy Constructor

	getchar();
	return 0;
}
```

输出

上面代码中定义了一个类Person，显式的定义了拷贝构造函数和赋值运算符。然后定义了两个函数:f，以值的方式参传入Person对象；f1，以值的方式返回Person对象。在main中模拟了5中场景，测试调用的是拷贝构造函数还是赋值运算符。执行结果如下：

分析如下：

这是虽然使用了"="，但是实际上使用对象p来创建一个新的对象p1。也就是产生了新的对象，所以调用的是拷贝构造函数。
首先声明一个对象p2，然后使用赋值运算符"="，将p的值复制给p2，显然是调用赋值运算符，为一个已经存在的对象赋值 。
以值传递的方式将对象p2传入函数f内，调用拷贝构造函数构建一个函数f可用的实参。
这条语句拷贝构造函数和赋值运算符都调用了。函数f1以值的方式返回一个Person对象，在返回时会调用拷贝构造函数创建一个临时对象tmp作为返回值；返回后调用赋值运算符将临时对象tmp赋值给p2.
按照4的解释，应该是首先调用拷贝构造函数创建临时对象；然后再调用拷贝构造函数使用刚才创建的临时对象创建新的对象p3，也就是会调用两次拷贝构造函数。不过，编译器也没有那么傻，应该是直接调用拷贝构造函数使用返回值创建了对象p3。

### 调用时机

(1)用一个对象去初始化另一个对象
(2)对象作为函数的形参，函数调用时，调用拷贝构造函数
(3)对象作为函数的返回值

(1) 用一个对象去初始化同类的另一个对象时，会引发复制构造函数被调用。例如，下面的两条语句都会引发复制构造函数的调用，用以初始化 c2。

```cpp
// 这两条语句是等价的。
Complex c2(c1);
Complex c2 = c1;
```

注意，第二条语句是初始化语句，不是赋值语句。赋值语句的等号左边是一个早已有定义的变量，赋值语句不会引发复制构造函数的调用。例如：

```cpp
Complex c1, c2;
c1=c2;
```

(2)对象作为函数形参，函数被调用时，调用拷贝构造函数
作为形参的类A的对象，是用复制构造函数初始化的，而且调用复制构造函数时的参数，就是调用函数时所给的实参。

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
class A{
public:
    A(){};
    A(const A& a){
        cout<<"Copy constructor called"<<endl;
    }
};
void Func(A a){ }
int main(){
    A a;
    Func(a);
    return 0;
}
```

程序的输出结果为：

```cpp
Copy constructor called
```

这是因为 Func 函数的形参 a 在初始化时调用了复制构造函数。

前面说过，函数的形参的值等于函数调用时对应的实参，现在可以知道这不一定是正确的。如果形参是一个对象，那么形参的值是否等于实参，取决于该对象所属的类的复制构造函数是如何实现的。例如上面的例子，Func 函数的形参 a 的值在进入函数时是随机的，未必等于实参，因为复制构造函数没有做复制的工作。

以对象作为函数的形参，在函数被调用时，生成的形参要用复制构造函数初始化，这会带来时间上的开销。如果用对象的引用而不是对象作为形参，就没有这个问题了。但是以引用作为形参有一定的风险，因为这种情况下如果形参的值发生改变，实参的值也会跟着改变。

如果要确保实参的值不会改变，又希望避免复制构造函数带来的开销，解决办法就是将形参声明为对象的 const 引用。例如：

void Function(const A& a)
{
    ...
}

(3) 对象作为函数的返冋值，函数返冋时，类 A 的拷贝构造函数被调用。
换言之，作为函数返回值的对象是用拷贝构造函数初始化的，而调用拷贝构造函数时的实参，就是 return 语句所返回的对象。例如下面的程序：

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
class A {
public:
    int v;
    A(int n) { v = n; };
    A(const A & a) {
        v = a.v;
        cout << "Copy constructor called" << endl;
    }
};
A Func() {
    A a(4);
    return a;
}
int main() {
    cout << Func().v << endl;
    return 0;
}
```

```cpp
Copy constructor called
4
```

### 04 对赋值运算符operator=返回值类型的讨论

返回引用是为了连锁赋值
https://zhuanlan.zhihu.com/p/94868622
https://www.cnblogs.com/chengkeke/p/5417359.html

MyString& operator=(const MyString& s){
    ...
    return *this;
}
void 好不好？
MyString 好不好？
为什么是MyString &？
当我们重载一个运算符的时候，好的风格应该是尽量保留运算符原本的特性

考虑：

a = b = c; 这个赋值语句的顺序是先b = c，然后在a = (b = c)。如果返回的void类型，那么a = (void)显然是不成立的；
(a = b) = c; 这个赋值语句会修改a的值，如果返回的类型是MyString对象，那么就无法修改a的值了。
分别等价于：

a.operator=(b.operator=(c));
(a.operator=(b)).operator=(c);
所以综上考虑，operator=返回值类型是MyString &是比较好的。

# 3. 移动构造函数与移动赋值运算符

移动赋值运算符和复制构造函数类似，但是在占用源对象资源之前，会先释放自身的资源。移动复制运算符函数的执行逻辑如下：

释放当前*this的资源
占用other的资源
设置other为默认构造状态
返回*this

移动构造函数
C::C(C&& other); //C++11 move constructor

移动赋值运算符

# 4. 拷贝构造 与 移动构造

https://www.cnblogs.com/qingergege/p/7607089.html
写拷贝构造函数的时候，切记要注意指针的**浅层复制**问题呀！
**拷贝构造函数中，对于指针，我们一定要采用深层复制，而移动构造函数中，对于指针，我们采用浅层复制。**

有时候我们会遇到这样一种情况，我们用对象a初始化对象b，后对象a我们就不在使用了，但是对象a的空间还在呀（在析构之前），既然拷贝构造函数，实际上就是把a对象的内容复制一份到b中，那么为什么我们不能直接使用a的空间呢？这样就避免了新的空间的分配，大大降低了构造的成本。这就是移动构造函数设计的初衷。

但是上面提到，指针的浅层复制是非常危险的呀。没错，确实很危险，而且通过上面的例子，我们也可以看出，浅层复制之所以危险，是因为两个指针共同指向一片内存空间，若第一个指针将其释放，另一个指针的指向就不合法了。所以我们只要避免第一个指针释放空间就可以了。避免的方法就是将第一个指针（比如a->value）置为NULL，这样在调用析构函数的时候，由于有判断是否为NULL的语句，所以析构a的时候并不会回收a->value指向的空间（同时也是b->value指向的空间）
